تو این وادیه مسئله جوانان و فسادستیزی و این‌ها بود
آقای جلال آل‌احمد
آمده چیزی که از ایشان در آن زمان برای ما اثرگذار بود
یکی کتاب قربزدگی ایشان بود
که تأکید بر ریشه‌های هویت خودی و مسلمانی مطرح بود
یکی دیگر «در میقات» بود
که گرچه سفرنامه حج ایشان بود
ولی لابلای این تکه‌های این سفرنامه گریزی به مسائل سیاسی، به قرب به استعمار، به وابستگی کشورهای عربی به بیگانه
مسائل سیاسی، نفت و امثال این‌ها؛ خود این تلنگرهایشان هم در آن کتاب «بیدارگرد»
یا کتاب داستانشان به اسم «مدیر مدرسه»
گرچه قصه‌ها و حال و هوای مدارس و دانش‌آموز و معلم و حال و هوای تحصیلی را بیشتر مطرح می‌کرد
ولی باز هم یک نقدی بود بر سیستم فرهنگی و آموزش و پرورش آن زمان
و از لابلای قصه‌ها باز می‌شد یک بیداری‌های این شکلی را دریافت کرد
جوانان نه‌تنها امروز، بلکه قبل از پیروزی انقلاب اسلامی نیز به مسائل مربوط به فلسطین علاقه‌مند بودند.
استاد جواد محدثی از تأثیر کتاب‌های مربوط به مسائل فلسطین در دوران پیش از انقلاب اسلامی می‌گوید.
آن زمان بحث فلسطین و نهضت‌های آزادی‌بخش چیزی بود که برای جوان‌ها جذابیت داشت.
و چون ایران دور بود از این فضاها، کتاب‌هایی که مطرح‌کننده آن نحوه مبارزات بود، برای جوان‌ها جذابیت داشت
مثلاً کتابی چاپ می‌شود به اسم «جبهه آزادی‌بخش مورو»
آل‌مسلمان‌های فیلیپین
یا جبهه آزادی‌بخش فلسطین
و قصه یاسر عرفات و آن مسائل
یا امیرکبیر؛ آقای رفسنجانی بحث زعفران یا وابستگی دستگاه حکومتی ایران و این‌که چگونه می‌شود روی استقلال سیاسی، اقتصادی و فرهنگی کار کرد
یا شخصیت‌های اولگو می‌توانست جرقه‌های فکری خوبی ایجاد بکند
حالا غیر از امیرکبیر
مثلاً سید جمال، یکی از این چهره‌ها بود
و کتاب‌هایی که به این قضیه می‌پرداخت
برای ما در آن سنین و آن مقطع جذابیت داشت
کتاب‌های زیادی هم نوشته می‌شد
ولی من به عنوان یک جوان یادم از که
کتابی اسم «مبارزات سید جمال و دین اصدابادی»
کتاب جیبی مثلاً است و پنجاه صفحه بود
از پرویز لوشانی
با یک مقدمه که
فکر می‌کنم آقای خسروشاهی برش نوشته بود
این را که می‌خواندیم خیلی
حالت حماسی و روحیه مبارزاتی در ما ایجاد می‌کرد
و من یادم هست که از این کتاب
به تعدادی مکرره‌ای من می‌خریدم
و می‌دادم به جوان‌های دیگر بخوانند
حتی سنگ‌تراش آشنایی بود که هم محله ما بود
این مغازه‌ای داشت در نزدیکی حرم
من زیاد می‌رفتم تو مغازه این
بیشتر سنگ‌تراشی به این مرد که سنگ قبر و این‌جور چیزها را
حتی تیمی کردن و سنگ قبر را نردر می‌آوردن
مفصل می‌رفتم تو مغازه ایشان با ایشان حرف می‌زدم
و از این قبیل کتاب‌ها می‌دادم، آن‌هم می‌خواند
با این‌که یک آدم آمی بود نسبتاً
ولی خب می‌خواند و آن‌هم خیلی خوشش می‌آمد
یا کتابی بود به اسم «رهاورت‌های استعمار»
مال نهدی تارومی
و در لوگوی این کتاب صفحه اولش نشدود که
مثلاً جلسات اسلام‌شناسی‌ه
زیر نظر دوستور محمد مفته
معلوم بود که یک تیمی هستن
جلسات‌هایی می‌ذارن با جوان‌ها مسائل اسلامی را مطرح می‌کنن
و حاصل این‌ها به شکل سلسله کتاب‌هایی در می‌آید که یکی‌شان بود
این «رهاورت‌های استعمار» یکی از بهترین کتاب‌هایی بود که
جوان را با پدیده استعمار و این‌که این‌ها در کشورهای اسلامی
چه شیوه‌هایی دارند و چگونه مسلط می‌شوند و چگونه در
عقب نگه‌داشتن ملت‌های اسلامی کار می‌کنند
آن‌هم از کتاب‌های جالبی بود که آن زمان می‌خواندیم
حالا کتاب‌های حکیمی هم همچنین
دو کتاب مرحوم استاد حکیمی آن زمان بیشتر از همه مطرح بوده که «آوای روزها» بود
یکی «سرود جهش‌ها» که در چاپ‌های بعد «آوای روزها» شد؛ روزها و «سرود جهش‌ها» شد «جهش‌ها»
با این اسم و قبل‌تر از توی ناشرهای کم مطرح این‌ها به میون می‌آمد
با این‌که محتوایی که توی این کتاب‌ها مطرح شده بود
آقای حکیمی دنبال این بود که آن تفکر ناب اسلامی و شیعی را مطرح کند
یا مشکلاتی را که مسلمان‌ها در سطح کلی جهان با آن مواجه هستن
کتاب «بدایت الحکمه» حاصل جلسات درس‌های فلسفه مرحوم علامه طباطبایی است
این کتاب به صورت خصوصی ارائه شده
و کتاب «نهایت الحکمه» نیز حاصل همین جلسات بوده
مرحوم علامه طباطبایی این کتاب را به درخواست مدرسه علمیه حقانی‌قرب
در سال 1349 هجری شمسی تألیف کرد
تألیف بدای و نهای شاید عموم ندانند که این اولین تألیف برای مدرسه حقانی انجام گرفت
قبل‌تر کتاب‌هایی که خوانده می‌شد
حالا منظومه بود و کتاب‌های فلسفی، اشارات و این‌ها در حوزه می‌خواندن
چون علامه طباطبایی پدر خانم شهید قدوسی بود
این یک واسطه خوبی بود
شهید قدوسی از علامه خواسته‌اند که
یک کتاب جدیدی بنویسند به اسم «بدایت الحکمه»
و برای ما نوشته‌اند
و دوره اول را این بدای را شهید قدوسی خودشان
درس به درس که علامه می‌نوشتند
در دفتر مدرسه قروب تا پاسی از شب گذشته
می‌نشستند این‌ها را تایپ می‌کردند
با آن برگه‌های استنسیل
تکثیر می‌کردند
و فردا توی کلاس ما به ما داده می‌شد
و ما از روی برگه‌های پولی کوپی شده
تا نصف «بدایت الحکمه» را خواندیم
که بعد بیرون دادن، چاپ شد
و نصف بعدش از روی کتاب خواندیم
و بعد از تمام شدن این، «نهایت الحکمه» را
که سطح بالاتری بود، باز علامه برای مدرسه نوشتند
ما «نهایت الحکمه» را کلش را از روی برگه‌های فوتوستنسیل
تایپ شده خواندیم
خب بعد اگر در حوزه ما شاهدیم که
اساتید زیادی استاد بدای و نهایه شدند، شهرها نوشتند
همه برکت افکار علامه طباطبایی بود که
برای این مدرسه این بدایه و نهایه را نوشتند و برکاتش
حالانم که هست در حوزه و خارج از حوزه ما ببینیم وجود دارد
در یک مقطعی حجت‌الاسلام شبیری در مدرسه که بحث درایه الحدیث را داشتند
و برای خوب کلاس‌های بالاتر ما و بالاتر از ما بحث رجال و درایه می‌گفتند
و معمولاً هم حالا به اختصار سب که ایشان‌ها زود تمام می‌کردند
یعنی کل دهست بحثشان بیست دقیقه طول می‌کشید
چند تا شاگرد هم از بیرون می‌آمدند
مثل آقای مسیح مهاجری
آقای انساری محلاتی
و آقای حسد احمد خمینی
و یک نفر دیگر، چهار نفر بودند که این‌ها مستن و آزاد
روی ارتباطی که با شهید بهشتی نداشتند
این‌ها از بیرون می‌آمدند
یک مدتی هم که دیگر ایشان مدرسه نمی‌آمد
حجت‌الاسلام شبیری
این جمع محدودتری
در منزلشان درست داشتند
منم همراه یک جمع
همان محدود شد
هشت نفره می‌رفتیم منزلشان
همان نزدیک مدرسه بود
و زیر کرسی نشستیم
ایشان هم خیلی بی‌پیرایه و
خودمانی همین بحث‌ها را
که بیشتر هم شد حالت
پاسخ به شبهات و سؤالات
دوستان داشت
آن‌جا مطرح می‌کردند
این سخنان و خاطرات استاد جواد محدثی
برنامه بعدی شنبه ساعت 23 و 20 دقیقه
آیت‌الله شهید محمدعلی آله‌هاش
ارادتمند حجره
برنامه‌های رادیو مارف
و دقائق پایانی روز شنبه هر روز را با دعای احد و تجلید احد با مولا آن امام زاده علیه السلام آغاز می‌کنیم
و در پایان روز با زیارت آل‌یاسین به پایان می‌بریم
هم‌نوا با تمامی اشغان منتظر به تحنیت آفتاب می‌رویم
و با هم زیارت آل‌یاسین را با نوای جناب‌های دلشاد زمزمه می‌کنیم
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام علی سیم
السلام علیکم
یا دای الله ربانی آیاته
یا باب الله و دیان دینه
السلام علیکم
یا خلیفت الله و ناصره حقه
یا حجت الله و دلیل ارادت
السلام علیکم
یا تالیه کتاب الله و ترجمانه
فی آنائ لیلكم و اطراف نهاره
السلام علیکم
یا بقیت الله فی ارده
السلام علیکه
یا میثاق الله
ایوه الالم المنسوب
والعلم المسبوب
و الغوث و الرحمت الواسعه وعدن غیر مکذوب
السلام علیکه حین تقوم
السلام علیکم حین ترکع و تسجون
السلام علیکم حین ترکع و تسجد
سلام بر تو آقا اندامی که نماز می‌خوانی
سلام بر تو آقا در حال رکوع و سجده
السلام علیکی حین تحلل و تکفیر
السلام علیکی حین تحمد و تستغفیر
آقا جانم مولا جانم براموه هم از خدا طلب مغفرت کن
السلام علیکم این تصبح و تمسیه
السلام علیکم
في الليل اذا يغشا
والنهار اذا تجلا
السلام علیکم
ایوها الامام المعمون
ایوه المقدم المعمور
السلام علیکم به جوام السلام مولای من
اشهدو که یا مولا
آقا جان مولای من سرون من
شما را گواه می‌گیرم
انی اشهد ان لا اله الا الله وحده لا شریکه
و ان محمده عبده و نسوله لا حبیبه الا هو و اهله
و اشهد که یا مولا
ان علیان امیر المومنین حجتو
ول حسن حجتو
ول حسین حجتو
و علی ابن الحسین حجتو
و محمد ابن علی خجت
و جعفر ابن محمد خجت
و موسی ابن جعفر خجت
و علی ابن موسی خجت
و محمد ابن علیه این حجتو
و علیه ابن محمد این حجتو
ولحسن ابن علیه این حجتو
و اشهد انکه حجت الله جانم به فداد آقای
جانم فداد مولایم
انتو مولا اول و لاخر
و انه رجعتکم
لا ریب فیها
یوم لاینفه نفسن ایمانها
لم تکن آملد من قبلو
او کسبتی ایمان آخیرا
و ان الموتا
و ان ناکرن و نکیرن
و اشهد ان نشره
و انصراتها
و المرسادها
و المیزانها
و الحشراها
و الهسابها
و الجنة و النارها
و الوعد و الوعد به ما هم
یا مولای شقی من خالف کن
آره والله چه بدبخت است کسی که با شما مخالفت کند
و سعد من اطاع کن
فاشهد علامه اشهدتو که علی
و انا ولی لکه بری من عدم میک
فالحق ما رضیتوم
ول باطل ما از ختمو
ول معروفا ما امرتم به
ول منکر ما نهیتم
فنفسی مؤمنتون بالله
وحده لا شریکه لا
و به رسوله و به امیر المؤمنین
و بکم یا مولای اولکم و آخرکم
و نصرتی معدتون لکم و مبدتی خالصتون لکم آمینم آمین
اشنو آبای دلم بگو عبن مهدی
با تفشهای دلم
بشنوا بای دلم
بگو عمل مهدی
با تفشهای دلم
ستاره و مهرومه شرمنده از رویش شدن
به خنده هور و ملک دخیل گیسویش شدن
به خنده هور و ملن تخیل گیزویش شدن
ما سوا هستی خود نصاره بو سازن
من زبانم بسته از خدا به اون آزد
اشنا باید دلم بگو عمل مهدی
بگو اول مهده
و دوستانم هستید و براموها را پیگیری می‌فرمایید
تا ساعت شش صبح فردا چهارشنبه نهم مهر ما
ان‌شاءالله که مورد توجه‌تان قرار بگیرد
پل ارتباطی که آشناه هست
اما بار دیگر ارزم کنم
سامانه پیامکی رادیو مارف سی هزار پانصد و پنجاه و سه هست
و شماره تلفن‌های ما سی صد و بیست و نه
ده پانصد و پنجاه و یک
و پانصد و پنجاه و دو با پیش‌شماره سی و بیست و پنج
اما در ادامه پخش برنامه‌ها کلام امام را ان‌شاءالله خواهیم شنید
گذشته سخنان بنیان‌گزار جمهوری اسلامی حضرت امام خمینی
رضوان‌الله تال علی و ساعت بیست و چهار هم
از آخرین خبرهای ایران و سایر نقاط جهان متلقی خواهیم شد
و بعد از بخش خبری ساعت 24 براموها را پی خواهیم گرفت
با خلوت آنس قراعت زیارت جامعه کبیره
یک و پانزده دقیقه بر بال سخن
سخنانی وجهت الاسلام والمسلمین حسینی قومی
و پس از آن روایت اشک گفتگو با مادران و همسران شهده
و بقیه براموها را که ان‌شاءالله در فرصت خاص خودش خدمت و معرفی خواهم کرد
ارزم کنم که کلام امام را هم‌طور که خدمت‌تان گفتم
آماده پخش داریم؛ گذشته‌ای بیانات حضرت امام خمینی
رحمت‌الله علیه که بشنوید و با ادامه برامه‌ها ما را همراهی بفرمایید
ای که از کلام تو
میوزد نسیمه ای
آمدی و باق جا
پرشد از شمیمه اش
ای که از کلام تو میوزد نصیبه اش
آمدی و باق جان پرشد از شمیمه اش
کلام امام
سایبان اش بود دست مهربان تو
یک هماس بود و هست نام جاودان تو
سویبان عشق بود دست مهربان تو
با تو عرق بسته ایم ای امام لاله ها
رفته ایم و می رویم راه روشن تو را
راه روشن تو را
این چیزی که می‌خواهم عرض کنم اینست که ما و شما پیروان مکتبی هستیم
که آن مکتب این مهده علیه و سلام جرائن دهنده او بودند
بعد از رسول خدا و حضرت رزا صلی‌الله علیه که نهمان ما ایرانی‌ها هست
و ما مفتخریم به این‌که زیر سایه ایشان هستیم مجری او بودند
ما ها پیروان آن‌ها هستیم
و پیروان آن‌ها باید لاقل یک پرتوبی از آن چیزی که آن‌ها داشتند
تحصیل کنند و دقت کنند و خوشش کنند که تحصیل بکنند
آن‌ها تمام عمر خودشان را صرف کردند برای اسلام
تاریخ از پیغمبر اسلام آن‌طور نقل می‌کند
از این اودا هم نقل می‌کند
که این‌ها دائمان مشغول مجاهده بودند
علاوه بر آن مجاهدات معنوی که فوق طاقت ما هست
مشغول مجاهده بودند برای تحکیم مبانی اسلام
و کتا کردن دست کسانی که به مدلت ها ظلم می کنند
منطقه هر کدوم به انمیقتایی که اون وقت قدرت داشتند
و معلق صف نگذاشتن که اون قدرتی که باید برای اونها حاصل بشد
تا ما تعمه او را بچشیم و به توانیم تبعیت کنیم
اما امروز ما در یک کشوری هستیم که به حسب واقع و به حسب ادعای همه ماها
کشوریست که اسلامیست و برای اسلام خدمت می شد
این یک وظایفی دارد که ما باید در اون وظایف کشا باشیم
وظیفهی که از همه وظایف بالاتر است
این است که اخلاس داشته باشیم برای کارهایی که میکنیم
شما گمان نکنید که اتقای به ما ورای خدا برای ما
بتواند یه کارکشایی بکند
اتقای به خدا بکنید
اگر ما یک روز اتقای خودمون را از خدا برداشتیم
و روی نفت گذاشتیم
یا روی سلاح گذاشتیم
بدانید که اون روز روزیست که ما روب شکست خواهیم رفت
شما اون روز به حمدلله موجب سرفرازی ملت ایران شدید
و ملت ایران هم موجب سرفرازی اسلام
و اخلاص پیدا کنید در کارهای خودتون
اتقای خود را به خدای تبارکت و تعالی قری کنید
که نصر و نصرت بدون اتقای بو حاصل نمیشد
شما مراحزه کنید الان قدرت های بزرگی که اتقا دارن به اون سلاح های عجیب و غریب خودشون
در استراب دارن زندگی میکنند
گوان نکنید که کاف سفید یا کرملین الان آرام میشستند و با وضع آرام زندگی میکنند
اونها با استراب زندگی میکنند
و این استراب برای این است که اونها طبع شیطان هستند
و شیطان نمیگذارد که تو معنی نپیدا بشد در قلب انسان
موسیقی